# Mobile Robotik - EMOBIL 4.0
## Autonome Roboter im Internet of Things (Remote Control)

### Kurze Einleitung
Das Projekt „Mobile Robotik - EMOBIL 4.0 - Autonome Roboter im Internet of Things” thematisiert den Bau eines Roboters, welcher sich durch Einflüsse der Umgebung bewegt, diese wahrnimmt und auf diese entsprechend reagiert. Der Begriff „Roboter” ist weit verbreitet, wobei er vor ein paar Jahrzehnten noch eher die Zukunft war. Heutzutage verdrängen Roboter viele Arbeitsplätze, da sie effizienter und schneller als Menschen sind. Roboter werden daher die Zukunft sein. Ob in der Forschung, der Wirtschaft oder dem Alltag, zukünftig werden sie uns immer öfter begegnen.
Das Projekt ist eine Art Abschlussprojekt im Unterrichtsfach Anwendungsentwicklung und Elektrotechnik. Begonnen hat das Projekt am 10.11.17. Die Abgabe aller Ausarbeitungen und die Roboterpräsentation in der Aula des Berufskollegs Technik Remscheids wurde zeitgleich auf den 17.01.18 datiert. 
Das Projekt umfasst weite Fachgebiete der Informationstechnik und vor allem der Elektrotechnik. Es umschließt den Fachbereich Anwendungsentwicklung mit der Programmiersprache C. Des weiteren den Bereich Netzwerktechnik, zumal W-LAN Verbindungen zwischen einem Mikrocontroller und einem Endgerät hergestellt werden müssen. Zudem ist auch die Datenverarbeitung zu nennen, da der Roboter viele Sensoren hat. Diese Sensordaten werden abgefragt und ausgewertet. Der durchaus beachtliche Teil der Elektrotechnik bzw. Digitaltechnik ist zudem sehr groß. Der Roboter besteht aus vielen Platinen, die bestückt wurden. Darüber hinaus gilt es die Arbeitsweise der Sensoren zu verstehen.
Das Ziel des Projektes ist es, den Roboter mit den elektrotechnischen Kenntnissen und etwas Kreativität zusammen zu bauen. Des weiteren soll er Aufgaben erfüllen, die zuvor durch die Lehrkräfte festgelegt wurden. Somit musste er zusätzlich programmiert werden.
